el ejército israelí realizó este
miércoles lo que considera una operación
antiterrorista de envergadura en cuatro
localidades y dos campos de refugiados
de la sis Jordania ocupada en la que
eliminó según su reporte a nueve
combatientes en sis Jordania un
territorio ocupado por Israel desde 1967
la violencia ha aumentado desde el
inicio del conflicto de gaza desatado
por la masacre del movimiento islamista
palestino jamás del 7 de octubre jamás
organización terrorista calificada de
terrorista por varios países entales la
operación con bombardeos aéreos y
convoyes blindados se realizó en yenín
naplusa tubas y tulkarem y contra dos
campos de refugiados la media luna roja
Palestina cifra en 10 el número de
palestinos muertos añadiendo que hubo 15
heridos derribando carreteras los
soldados israelíes han avanzado hacia
campamentos de refugiados aldeas y
ciudades del norte de la cisjordania
ocupada
según el ministro de relaciones
exteriores de Israel las tropas van a
destruir infraestructura
terrorista Aunque Israel ha estado
realizando ataques casi a diario desde
los atentados terroristas de jamás el 7
de octubre esta operación parece más
grande expertos dicen que es la primera
vez desde 2005 que las fuerzas israelíes
han atacado en tantos lugares a la vez
en cisjordania
la ciudad de yenín un bastión militante
es uno de los principales objetivos de
las
incursiones según medios palestinos las
tropas israelíes han bloqueado varias
carreteras en esta zona y han impedido
el acceso a hospitales construyendo
barreras de tierra en las
calles Israel también atacado desde el
aire con drones uno impactó en este
automóvil cerca de yenín
el ejército israelí publicó estas
imágenes de otro ataque en el campo de
refugiados de fará en el que según
Israel murieron cuatro
militantes este hombre resultó herido en
el ataque que según él mató a sus
familiares mi esposa me preguntó qué
había pasado se lo conté y pedí que
fuera a buscar a nuestros hijos en
azotea allí encontró nuestros hijos dos
que en paz descansen y uno estaba
herido lo llevaron al hospital y
Esperamos que se
[Música]
recupere aún no está claro cuánto durará
la operación israelí en cis Jordania la
autoridad Palestina ha calificado la
operación como una grave escalada y ha
pedido la intervención de Estados
Unidos la Asis Jordania ocupada vive su
mayor espiral de violencia de las útimas
dos décadas amos con la periodista Maya
simovic Maya Cuál es la estrategia que
persigue Israel se traslada el conflicto
desde gaza a sis
Jordania Hola Ana en realidad el
conflicto siempre ha estado en
cisjordania también siempre los últimos
tiempos hace más o menos 17 años desde
que este gobierno israelí también se ha
ocupado de que no progrese aquel
aquellos acuerdos de oslo donde se pactó
por primera vez un incipiente estado
palestino en los días en los últimos
días lo que está pasando Es que está
repuntando esa violencia en ese
territorio y es por parte de
diferentes elementos tanto poonos judíos
que atacan a palestinos palestinos que
atacan a civiles israelíes también
tropas del ejército israelí y radas como
esta operaciones antiterroristas como
decía Israel que comenzó el lunes y como
hemos visto ahora se ha cobrado la vida
de nueve personas no 10 lo corrigió la
autoridad nacional Palestina esta tarde
uno de los muertos en uno de los campos
de refugiados era también una de las
personas que fueron intercambiadas en el
único acuerdo que hubo entre jamás e
Israel desde que comenzó la guerra hace
10 meses eh Por el que se intercambiaron
unos 100 reenes israelíes por unos 300
prisioneros palestinos Pues bien uno de
los muertos en esta operación Era uno de
los liberados en el mes de noviembre y
ha muerto hoy en esta operación
antiterrorista parece que sí que
efectivamente se se está haciendo más eh
violento este territorio y el ministro
de exteriores Israel y Israel c ha dicho
hoy ha declarado hoy que Efectivamente
es una guerra entre regla lo que está
sucend enis Jordania Pero bueno eh No es
una guerra como está sucediendo en gaza
pero sí las acciones israelíes se han se
han incrementado se han multiplicado
todo esto hay que señalar sucede después
de que un atentado suicida frustrado
pasase en telaviv Hace unos días cuando
un palestino de hebrón fue con una
mochila con explosivos que le fallaron
en el camino a un estadio de fútbol Así
que esta es la respuesta Israel
se supone que las negociaciones sobre el
alto del fuego se reanudan en doja con
todo lo que me estás contando qué
podemos esperar estando las cosas como
están
eh es tan difícil verdad de entender
todo es tan complejo y realmente suceden
muchas cosas y se solapan muchas cosas
El caso es que la las conversaciones sja
continúan después de que se que se
empezaran El Cairo y esto sucedió
después del ataque debola que hubo la
semana pasada o hace pocos días perdón y
que supuso un incremento de la violencia
y una escalada que todos tenían que
fuera más a pesar de esa escalada eh
fueron los mediadores y fueron los
israelíes a hablar en El Cairo y lo que
está pasando en Israel lo que está
pasando en gaza no ha cortado a los
mediadores israelíes de ser enviados a
doja para continuar las negociaciones
son enviados de mediano nivel no son los
jefes del mosai del shinet que son los
que estaban en Egipto y sin embargo
Fuentes que conocen el asunto dicen que
lo que están haciendo es pactando los
pormenores de un pacto general que
todavía se espera que suceda Así que hay
señales y todo esto que continúen
encontrándose son señales de que parece
que se espera cierto progreso y que tal
vez son realidades paralelas O tal vez
esta es la manera en que se conducen las
cosas Maya simovic Muchísimas
gracias gracias an